## 同步异步
### 单线程
- JavaScript是单线程的。
- 所谓单线程，是指在JS引擎中负责解释和执行JavaScript代码的线程只有一个。不妨叫它主线程
- 单线程就意味着，所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务。如果前一个任务耗时很长，后一个任务就不得不一直等着。
- 浏览器并不是单线程执行的，它们有JavaScript的执行线程、UI节点的渲染线程，图片等资源的加载线程，以及Ajax请求线程等。暂时统称为工作线程
- H5 Web Worker
### 同步与异步
#### 同步
- 按书写的顺序去执行程序。等前一个方法执行完后，才执行后一个方法
```js
f1();
f2();
```
#### 异步
- 主线程发起一个异步请求，相应的工作线程接收请求并告知主线程已收到(异步函数返回)；主线程可以继续执行后面的代码，同时工作线程执行异步任务；工作线程完成工作后，通知主线程；主线程收到通知后并且主线程执行完毕后，执行一定的动作(调用回调函数)。
- 通俗点说，“你现在出发，到了通知我”
- 这是一个异步的流程，“你出发” 这个过程中（函数执行），“我” 可以去做任何事，“到了”（函数执行完毕）“通知我”（回调）进行之后的流程。
- 举个栗子. setTimeout. 空闲
```js
function f1() {
	setTimeout(function() {
		console.log("second");
	}, 50);
}

f1();
// console.log("first");
var i = 0;
while(i < 300000000) {
	i++;
}
console.log(i);
```
### 异步函数的形式
- 从主线程的角度看，一个异步过程包括下面两个要素：发起函数(或叫注册函数)和回调函数callback
```
var fs = require('fs');
fs.readFile("123.txt", 'utf-8', callback);
```
### 消息队列和事件循环(Event Loop)
- 工作线程将消息放到消息队列，主线程通过事件循环过程去取得消息。
- 消息队列是一个先进先出的队列，它里面存放着各种消息。
- 事件循环：事件循环是指主线程重复从消息队列中取消息、执行的过程。
- 消息就是注册异步任务时添加的回调函数。
```js
$.ajax('http://www.tv.com',function(data) {
 console.log(data);   
})

// 其他代码
...
```
- 主线程在执行完当前循环中的所有代码后，就会到消息队列取出这条消息
- 图
### 异步编程
- JavaScript 语言对异步编程的实现，就是回调函数
#### 回调地狱函数 callback hell
```js
// 引入模块
var fs = require("fs");
//　文件读取
fs.readFile('1.txt', 'utf-8', function(err, data) {
  console.log(data);
  var a = data;
  fs.readFile('2.txt', 'utf-8', function(err, data) {
    var b = data + a;
    console.log(b);
    fs.readFile('3.txt', 'utf-8', function(err, data) {
      var c = data + b;
      console.log(c);
      fs.readFile('4.txt', 'utf-8', function(err, data) {
        var d = data + c;
         console.log(d);
      })
    })
  })
})
```
- 缺点：强耦合、可读性差
#### Promise对象
- 为仅使用回调的异步提供了一个重大的改进，也就是它们提供了顺序、可预测性、以及可信性
- 语法：
```js
var p = new Promise(function(resolve, reject) {
	/* 异步操作成功 */
	if (true) {
		resolve('ok');
	} else {
		reject(error);
	}
});

p.then(function(value) {
	console.log(`value: ${value}`);
}, function(error) {
	console.log(`error: ${error}`);
});
```
- Promise(..)构造器接收一个单独的函数），它被立即调用并以参数值的形式收到两个控制函数，通常被命名为resolve(..)和reject(..)
- 对象的状态不受外界影响。Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：Pending（进行中）、Resolved（已完成，又称Fulfilled）和Rejected（已失败）。
- 一旦状态改变，就不会再变
- 改进回调函数。Promise的链式调用
```js
function read(url) {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    fs.readFile(url, 'utf-8', function(err, data) {
      resolve(data);
    })
  })
}

read('123.txt')
  .then(
    value => {
      console.log(`value: ${value}`);
      return read('123.txt');
    }
  )
  .then(
    value => {
      console.log(`value: ${value}`);
      return read('123.txt');
    }
  )
  .catch(
    error => console.log(error)
  );
```
- 异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数
- 缺点：Promise 的最大问题是代码冗余，原来的任务被 Promise 包装了一下，不管什么操作，一眼看去都是一堆then，原来的语义变得很不清楚。
#### Generator函数 
- 利用 generator 来实现异步回调的实质就是把, gen.next() 放入回调函数中
- http://imweb.io/topic/5774a6b9af96c5e776f1f5c8
#### async函数
## 总结
- js的异步其更多的是为了和界面UI的分时，所以尽量将任务切割为细粒度的小任务，每次执行完一段小任务只耗费一段足够小的时间然后让出时间给UI，这样UI就不会卡死。如果任务切割得不好，任务段仍然耗时长，那么无论使什么花样，一样卡死UI。因为js的异步实现不了真正并行。
- 事件监听